```
ASYLUM INTERVIEW TRANSCRIPT
Case ID: A485753
Case Type: Affirmative Asylum
Date of Interview: 2024-09-21
Asylum Officer: AO-7415
Interpreter: Colombia interpreter present

INTERVIEW BEGINS

OFFICER: Good morning. My name is Officer Miller, and this is Asylum Interview AO-7415. Today is September 21st, 2024. We are here to conduct an interview regarding your application for asylum in the United States. I want to assure you that everything you say here today is confidential unless disclosure is required by law.

Before we begin, I need to explain the process and swear you in. This interview is to determine if you meet the legal requirements for asylum. You must establish that you have a well-founded fear of persecution in your country of origin, Colombia, based on your race, religion, nationality, membership in a particular social group, or political opinion. You must also show that you are unable or unwilling to return to Colombia because of this fear.

I need to ask you to raise your right hand and swear to tell the truth, the whole truth, and nothing but the truth, so help you God.

APPLICANT: (Through interpreter) Si, juro. (Yes, I swear.)

OFFICER: Thank you. Please state your full name and date of birth for the record.

APPLICANT: (Through interpreter) Mi nombre es Rafael Enrique Morales, y mi fecha de nacimiento es el 12 de Marzo de 1988.

OFFICER: Thank you. Mr. Morales, I understand you do not speak English, so we will be conducting this interview through the interpreter. Please speak clearly and at a moderate pace so that the interpreter can accurately translate your words. Do you understand?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, entiendo.

OFFICER: Good. Now, let's start with some background information. Where in Colombia were you born and raised?

APPLICANT: (Through interpreter) Nací y crecí en Quibdó, Chocó.

OFFICER: And how long did you live in Quibdó?

APPLICANT: (Through interpreter) Viví allí toda mi vida, hasta que tuve que huir. Treinta y cinco años.

OFFICER: You mentioned you had to flee. We'll get to that soon. First, tell me about your education. What is the highest level of education you completed?

APPLICANT: (Through interpreter) Terminé la secundaria. No pude ir a la universidad.

OFFICER: Why not?

APPLICANT: (Through interpreter) No teníamos dinero. Mi familia era muy pobre. Y luego, las cosas se pusieron muy peligrosas en Quibdó.

OFFICER: We will discuss the dangers later. What did you do after you finished secondary school? What kind of work did you do?

APPLICANT: (Through interpreter) Hice trabajos ocasionales. Trabajé en la construcción a veces, ayudando a mi tío. También intenté vender frutas en la calle, pero no ganaba mucho. Estaba desempleado la mayor parte del tiempo.

OFFICER: Did you have any formal training or specific skills?

APPLICANT: (Through interpreter) No, señor. Solo lo que aprendí trabajando con mi tío en la construcción.

OFFICER: Okay. Now, let's talk about the reasons you left Colombia. You stated in your application that you fear persecution based on your race. Can you explain why?

APPLICANT: (Through interpreter) Si. En Quibdó, la mayoría de la gente es afrocolombiana. Pero hay mucha discriminación. Los grupos armados, los paramilitares, nos tratan como si no valiéramos nada. Nos acusan de ser simpatizantes de la guerrilla solo por ser negros. Nos extorsionan, nos amenazan, nos matan.

OFFICER: Can you give me specific examples of this discrimination and violence that you experienced or witnessed?

APPLICANT: (Through interpreter) Claro. En 2018, vi cómo mataron a mi vecino, Alberto. Él era un hombre bueno, un padre de familia. Los paramilitares lo acusaron de ayudar a la guerrilla y lo mataron a tiros frente a su casa. Todos en el barrio sabían que era inocente.

OFFICER: And why did they suspect him of helping the guerrillas?

APPLICANT: (Through interpreter) Porque era negro. Era un hombre negro pobre en un barrio pobre. Eso era suficiente para ellos.

OFFICER: Did you personally experience any threats or violence?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, señor. Muchas veces. En 2020, un grupo de paramilitares me detuvo en la calle. Me preguntaron qué hacía, dónde vivía. Me dijeron que si los veía cerca, debía hacer como si no los hubiera visto. Me amenazaron con matarme si hablaba con alguien sobre ellos. Tenía mucho miedo.

OFFICER: Did you report this incident to the police?

APPLICANT: (Through interpreter) No, señor. ¿A quién iba a acudir? La policía está corrupta. A veces trabajan con los paramilitares. No podía confiar en nadie.

OFFICER: Did anything else happen?

APPLICANT: (Through interpreter) Si. En 2022, mi primo, Carlos, fue reclutado a la fuerza por los paramilitares. Intentó resistirse, pero lo golpearon y se lo llevaron. Nunca lo volvimos a ver. Supe que si me quedaba, me pasaría lo mismo.

OFFICER: So, your fear is that you would be forced to join the paramilitaries or be killed because of your race?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, señor. Eso es. No quiero ser un asesino. No quiero morir. Solo quiero vivir en paz.

OFFICER: Did you try to relocate to another part of Colombia to escape the violence?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, señor. Intenté ir a Medellín. Pero la situación allí también es muy mala. Hay mucha violencia, muchos grupos armados. No encontré trabajo y no me sentí seguro. Regresé a Quibdó después de unos meses.

OFFICER: When did you leave Colombia?

APPLICANT: (Through interpreter) Salí de Colombia el 15 de Mayo de 2023.

OFFICER: Can you describe your journey to the United States?

APPLICANT: (Through interpreter) Fue muy difícil. Viajé por tierra a través de Panamá, Costa Rica, Nicaragua, Honduras, Guatemala y México. Caminé mucho, pasé hambre, tuve miedo. Pagué a coyotes para que me ayudaran a cruzar las fronteras. Llegué a la frontera de los Estados Unidos el 10 de Junio de 2023 y me entregué a las autoridades.

OFFICER: You mentioned paying coyotes. How did you afford that?

APPLICANT: (Through interpreter) Vendí todo lo que tenía. Mi ropa, mis pocas posesiones. Pedí prestado dinero a mi familia y amigos. Estaba desesperado.

OFFICER: I see. Now, let's talk about your family. Do you have any family members who are still in Colombia?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, señor. Tengo a mi madre. Ella es anciana y está enferma. Me preocupa mucho por ella.

OFFICER: Is she also at risk?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, señor. Ella es mi familia. Los paramilitares saben que soy su hijo. Si me están buscando, también la están buscando a ella.

OFFICER: Do you have any other family members in the United States?

APPLICANT: (Through interpreter) No, señor. Estoy solo aquí.

OFFICER: You stated you submitted supporting evidence with your application. Can you tell me what kind of documents you provided?

APPLICANT: (Through interpreter) Si. Envié copias de noticias sobre la violencia en Quibdó. También envié una carta de un amigo que todavía vive allí. Él describe cómo la situación sigue siendo muy peligrosa. Y envié una copia de la cédula de mi primo Carlos.

OFFICER: We have those documents in your file. Now, let's talk about what you plan to do if you are granted asylum in the United States.

APPLICANT: (Through interpreter) Quiero trabajar. Quiero aprender inglés. Quiero construir una vida nueva aquí. Quiero traer a mi madre para que esté segura.

OFFICER: You mentioned you have experience in construction. Do you plan to pursue that here?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, señor. Es lo que sé hacer. Estoy dispuesto a trabajar duro. También estoy dispuesto a aprender otras cosas.

OFFICER: Mr. Morales, have you ever been arrested or convicted of a crime in Colombia or any other country?

APPLICANT: (Through interpreter) No, señor. Nunca.

OFFICER: Have you ever been a member of any political party or organization in Colombia?

APPLICANT: (Through interpreter) No, señor. Nunca.

OFFICER: Are you afraid to return to Colombia?

APPLICANT: (Through interpreter) (Starts to cry) Si, señor. Tengo mucho miedo. Si regreso, me matarán. O me obligarán a unirme a los paramilitares. No quiero eso.

OFFICER: (Pauses) I understand this is difficult. Thank you for sharing your story with me. I have a few more questions. You mentioned your friend sent you a letter. Can you describe how you communicate with your friend in Colombia, given the dangers you described?

APPLICANT: (Through interpreter) Usamos WhatsApp. Es la forma más segura. Él sabe que tiene que ser cuidadoso con lo que dice. No podemos hablar abiertamente sobre la situación.

OFFICER: Is there anything else you would like to add? Any other information that you think is important for me to know?

APPLICANT: (Through interpreter) Solo quiero que sepa que estoy diciendo la verdad. Estoy desesperado. Necesito su ayuda. No puedo regresar a Colombia.

OFFICER: Thank you, Mr. Morales. I have no further questions at this time. We will review your application and the information you provided today. You will receive a decision in writing in the mail. Do you have any questions for me?

APPLICANT: (Through interpreter) ¿Cuánto tiempo tardará en recibir una respuesta?

OFFICER: It's difficult to say exactly. It depends on the workload and the complexity of the case. You will be notified as soon as a decision is made.

APPLICANT: (Through interpreter) Gracias, señor.

OFFICER: You're welcome. This interview is now concluded.

INTERVIEW ENDS
```