```
ASYLUM INTERVIEW TRANSCRIPT
Case ID: A933262
Case Type: Affirmative Asylum
Date of Interview: 2023-04-24
Asylum Officer: AO-4684
Interpreter: Honduras interpreter present

INTERVIEW BEGINS

OFFICER: Good morning. My name is Officer Miller, and this is Asylum Interview A933262. Today is April 24th, 2023. I am an asylum officer with U.S. Citizenship and Immigration Services. With me today is an interpreter, who will translate everything I say to you, and everything you say to me. It is very important that you understand everything. If you do not understand a question, please tell me. If you feel the interpreter is not translating correctly, please let me know immediately. Do you understand?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, entiendo.

OFFICER: Okay. Please raise your right hand and repeat after me. Do you swear to tell the truth, the whole truth, and nothing but the truth, so help you God?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, juro decir la verdad, toda la verdad, y nada más que la verdad, con la ayuda de Dios.

OFFICER: Thank you. Please state your full name for the record.

APPLICANT: (Through interpreter) Mi nombre es… [Applicant states full name: Maria Elena Rodriguez]

OFFICER: And your date of birth?

APPLICANT: (Through interpreter) [Applicant states date of birth: July 12, 1996]

OFFICER: Thank you. Ms. Rodriguez, you have applied for asylum in the United States. I will be asking you questions about your life in Honduras, why you left, and why you fear returning. Please answer my questions honestly and completely. We have reviewed the information you provided in your application, but I need to hear the details from you directly. Do you understand?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, comprendo.

OFFICER: Let's start with your background. Where in Honduras were you born and raised?

APPLICANT: (Through interpreter) Nací y crecí en San Pedro Sula.

OFFICER: Can you describe San Pedro Sula for me?

APPLICANT: (Through interpreter) Es una ciudad grande… muy peligrosa. Hay mucha violencia, pandillas… y… discriminación. Es difícil vivir allí si eres diferente.

OFFICER: What is your highest level of education?

APPLICANT: (Through interpreter) Terminé la secundaria.

OFFICER: Did you receive a diploma or certificate upon completion?

APPLICANT: (Through interpreter) Si, un diploma. (Interpreter clarifies: A secondary school diploma.)

OFFICER: Do you have that diploma with you, or did you submit it with your application?

APPLICANT: (Through interpreter) Creo que mi abogado… lo sometió con la aplicación. (Interpreter clarifies: I believe my lawyer submitted it with the application.)

OFFICER: Okay, we can verify that. What kind of work did you do in Honduras?

APPLICANT: (Through interpreter) Trabajé en construcción. Principalmente como… ayudante. (Interpreter clarifies: I worked in construction, mostly as a helper.)

OFFICER: Can you describe the type of work you did as a construction helper?

APPLICANT: (Through interpreter) Ayudaba a los albañiles, cargaba materiales, limpiaba… a veces hacía trabajos más pequeños, como pintar o… reparar cosas. (Interpreter clarifies: I helped the bricklayers, carried materials, cleaned… sometimes I did smaller jobs, like painting or repairing things.)

OFFICER: How long did you work in construction?

APPLICANT: (Through interpreter) Por unos… cinco años.

OFFICER: Ms. Rodriguez, your application mentions that you fear returning to Honduras because of your gender identity. Can you tell me more about that?

APPLICANT: (Through interpreter) Si… Soy no binario. (Interpreter clarifies: Yes… I am non-binary.)

OFFICER: Can you explain what that means to you?

APPLICANT: (Through interpreter) Significa que… no me identifico completamente como hombre o mujer. Mi género… es algo diferente. (Interpreter clarifies: It means that… I don't identify completely as male or female. My gender… is something different.)

OFFICER: Did you express your gender identity openly in Honduras?

APPLICANT: (Through interpreter) No… no al principio. Era muy peligroso. (Interpreter clarifies: No… not at first. It was very dangerous.)

OFFICER: When did you begin to express your gender identity more openly?

APPLICANT: (Through interpreter) Hace como… dos años antes de venirme. (Interpreter clarifies: About… two years before I left.)

OFFICER: What happened when you started to express your gender identity more openly?

APPLICANT: (Through interpreter) Empezaron los problemas. Primero… miradas, insultos… luego cosas peores. (Interpreter clarifies: The problems started. First… stares, insults… then worse things.)

OFFICER: Can you describe some of those "worse things"?

APPLICANT: (Through interpreter) Una vez… unos hombres me siguieron a casa del trabajo. Me gritaron cosas… muy feas. Me empujaron y… me robaron mi dinero. (Interpreter clarifies: Once… some men followed me home from work. They yelled very ugly things at me. They pushed me and… stole my money.)

OFFICER: Do you remember the date or approximate date of this incident?

APPLICANT: (Through interpreter) Fue… en junio de dos mil veintiuno. (Interpreter clarifies: It was… in June of 2021.)

OFFICER: Did you report this incident to the police?

APPLICANT: (Through interpreter) No… La policía no ayuda. Son… corruptos. No les importan las personas como yo. (Interpreter clarifies: No… The police don't help. They are… corrupt. They don't care about people like me.)

OFFICER: Your application also mentions threats from gangs. Can you tell me about that?

APPLICANT: (Through interpreter) Si… Las pandillas controlan mi barrio. Me exigían… dinero. Extorsión. (Interpreter clarifies: Yes… The gangs control my neighborhood. They demanded… money from me. Extortion.)

OFFICER: Did they know about your gender identity?

APPLICANT: (Through interpreter) Creo que si… Me llamaban… nombres. Me decían que era una vergüenza. (Interpreter clarifies: I think so… They called me… names. They told me I was a disgrace.)

OFFICER: Can you give me an example of what they called you?

APPLICANT: (Through interpreter) Me decían… "maricón," "travesti," cosas así. (Interpreter clarifies: They called me… "faggot," "tranny," things like that.)

OFFICER: How much money were they demanding?

APPLICANT: (Through interpreter) Al principio… poco. Como quinientos lempiras al mes. Pero luego… querían más. (Interpreter clarifies: At first… a little. Like five hundred lempiras a month. But then… they wanted more.)

OFFICER: What happened when you couldn't pay?

APPLICANT: (Through interpreter) Me amenazaron. Me dijeron que… si no pagaba, me iban a hacer daño. A mí y a mi familia. (Interpreter clarifies: They threatened me. They told me that… if I didn't pay, they were going to hurt me. Me and my family.)

OFFICER: Did they ever physically harm you because you couldn't pay?

APPLICANT: (Through interpreter) No directamente… pero… una vez… golpearon a mi primo. Le dijeron que era una advertencia para mí. (Interpreter clarifies: Not directly… but… once… they beat up my cousin. They told him it was a warning for me.)

OFFICER: Do you know why they targeted your cousin specifically?

APPLICANT: (Through interpreter) Era… porque él me ayudaba. Me prestaba dinero para pagar la extorsión. (Interpreter clarifies: It was… because he helped me. He lent me money to pay the extortion.)

OFFICER: What is your cousin’s name?

APPLICANT: (Through interpreter) Se llama… [Applicant states cousin's name: Jose Luis Perez].

OFFICER: Is he still in Honduras?

APPLICANT: (Through interpreter) Si…

OFFICER: Are you worried about him?

APPLICANT: (Through interpreter) Mucho. Tengo mucho miedo por él. (Interpreter clarifies: Very much. I am very afraid for him.)

OFFICER: Did you ever try to relocate to another part of Honduras to escape the gangs or the discrimination?

APPLICANT: (Through interpreter) Si… Intenté irme a Tegucigalpa. Pero… es lo mismo. Las pandillas están en todas partes. Y la discriminación… también. (Interpreter clarifies: Yes… I tried to go to Tegucigalpa. But… it's the same. The gangs are everywhere. And the discrimination… too.)

OFFICER: How long did you stay in Tegucigalpa?

APPLICANT: (Through interpreter) Solo… tres meses. No encontré trabajo… y tenía mucho miedo. (Interpreter clarifies: Only… three months. I didn't find work… and I was very afraid.)

OFFICER: Why were you afraid in Tegucigalpa?

APPLICANT: (Through interpreter) Me seguían mirando… Me decían cosas. Un día… unos hombres me acosaron en la calle. Me tocaron… sin mi consentimiento. (Interpreter clarifies: They kept staring at me… They said things to me. One day… some men harassed me in the street. They touched me… without my consent.)

OFFICER: Did you report that incident to the police in Tegucigalpa?

APPLICANT: (Through interpreter) No. Ya le dije… la policía no ayuda. (Interpreter clarifies: No. I already told you… the police don't help.)

OFFICER: Why did you come to the United States?

APPLICANT: (Through interpreter) Para… salvar mi vida. No podía seguir viviendo así. Tenía mucho miedo. (Interpreter clarifies: To… save my life. I couldn't keep living like that. I was very afraid.)

OFFICER: How did you get here?

APPLICANT: (Through interpreter) Vine en autobús… por México. (Interpreter clarifies: I came by bus… through Mexico.)

OFFICER: Did you have any trouble on your journey?

APPLICANT: (Through interpreter) Si… En México… la policía me paró. Me pidieron dinero. (Interpreter clarifies: Yes… In Mexico… the police stopped me. They asked me for money.)

OFFICER: Did you pay them?

APPLICANT: (Through interpreter) Tuve que… No tenía otra opción. (Interpreter clarifies: I had to… I had no other option.)

OFFICER: When did you enter the United States?

APPLICANT: (Through interpreter) En… marzo de dos mil veintidós. (Interpreter clarifies: In… March of 2022.)

OFFICER: How did you enter the United States?

APPLICANT: (Through interpreter) Crucé la frontera… cerca de Tijuana. (Interpreter clarifies: I crossed the border… near Tijuana.)

OFFICER: Did you have any legal status in Honduras prior to leaving? For example, were you ever arrested or convicted of a crime?

APPLICANT: (Through interpreter) No, nunca. (Interpreter clarifies: No, never.)

OFFICER: Ms. Rodriguez, do you have any documents or other evidence to support your claims of persecution?

APPLICANT: (Through interpreter) Tengo… fotos de los mensajes de texto de la pandilla. Amenazándome. Y… una copia del reporte médico de mi primo, después de que lo golpearon. (Interpreter clarifies: I have… photos of the text messages from the gang. Threatening me. And… a copy of the medical report of my cousin, after he was beaten.)

OFFICER: Are these documents with your application, or do you have them with you today?

APPLICANT: (Through interpreter) Creo que están con la aplicación. (Interpreter clarifies: I think they are with the application.)

OFFICER: Okay, we will review those. What would you do if you are granted asylum in the United States?

APPLICANT: (Through interpreter) Quiero… trabajar. Quiero vivir en paz. Tal vez… estudiar. (Interpreter clarifies: I want to… work. I want to live in peace. Maybe… study.)

OFFICER: You mentioned you worked in construction in Honduras. Do you plan to continue working in that field here?

APPLICANT: (Through interpreter) Si… Me gustaría. Es lo que sé hacer. (Interpreter clarifies: Yes… I would like to. It's what I know how to do.)

OFFICER: Are you familiar with any construction safety regulations or certifications?

APPLICANT: (Through interpreter) No… No realmente. Pero estoy dispuesto a aprender. (Interpreter clarifies: No… Not really. But I am willing to learn.)

OFFICER: Do you have any family members in the United States?

APPLICANT: (Through interpreter) No.

OFFICER: Why do you fear returning to Honduras?

APPLICANT: (Through interpreter) Me matarían. Las pandillas… o alguien más… por ser quien soy. No tengo protección allí. (Interpreter clarifies: They would kill me. The gangs… or someone else… for being who I am. I have no protection there.)

OFFICER: Is there any part of Honduras where you would feel safe?

APPLICANT: (Through interpreter) No. En ninguna parte. (Interpreter clarifies: Nowhere. Nowhere at all.)

OFFICER: Ms. Rodriguez, I am going to ask a few more questions. You stated earlier that you worked as a construction helper for about five years. Can you provide the names of any of the construction companies you worked for?

APPLICANT: (Through interpreter) Trabajé para… varios contratistas pequeños. No eran… empresas grandes. No recuerdo los nombres de todos. (Interpreter clarifies: I worked for… several small contractors. They weren't… big companies. I don't remember the names of all of them.)

OFFICER: Can you recall the name of even one of the contractors?

APPLICANT: (Through interpreter) Trabajé con… un señor que se llamaba… [Applicant states name: Ricardo Gomez]. Pero él no tenía una empresa formal. Solo… contrataba gente para trabajos pequeños. (Interpreter clarifies: I worked with… a man named… Ricardo Gomez. But he didn't have a formal company. He just… hired people for small jobs.)

OFFICER: Did Mr. Gomez witness any of the harassment or threats you experienced?

APPLICANT: (Through interpreter) No… Él no sabía… sobre mi identidad de género. No se lo dije a nadie en el trabajo. Tenía miedo. (Interpreter clarifies: No… He didn't know… about my gender identity. I didn't tell anyone at work. I was afraid.)

OFFICER: Ms. Rodriguez, thank you for your testimony. Do you have anything else you would like to add?

APPLICANT: (Through interpreter) Solo quiero… vivir en paz. Tener una vida segura. (Interpreter clarifies: I just want to… live in peace. To have a safe life.)

OFFICER: Thank you. That concludes the interview. We will notify you of our decision in writing.

INTERVIEW ENDS
```